---
title: 我作为独立开发者一个月能赚多少钱?
slug: how-much-i-make-as-solo-developer
author: Viking Zhang
date: 2019-10-05
excerpt: 2019年7月我离开公司，开始了一项心仪已久的计划，我想尝试作为一个独立开发者，看看自己能赚多少钱。独立开发在国外其实已经很流行了，他们称自己为 indie hacker 或者 solo developer，在国内，现在也有很多独立开发者，但是相比国外，还算是小众。这是我三个月以来的总结和收入状况。
tags: ["独立开发"]
---

## 前言

2019年7月我离开公司，开始了一项心仪已久的计划，我想尝试作为一个独立开发者，看看自己能赚多少钱。独立开发在国外其实已经很流行了，他们称自己为 **indie hacker** 或者 **solo developer**，在国内，现在也有很多独立开发者，但是相比国外，还算是小众。

在现在这个时代，在公司干一辈子已经不是所有人的选择，尤其是在 IT 行业，有无数人每天都在危言耸听，中年危机，Facebook 工程师跳楼，裁员。每个人每天都被焦虑所包围，像一只蚂蚁一样辛勤但又有点绝望的掉入一个循环。

年轻人开始越来越摒弃传统观念，在娱乐至死的年代，无数的名词被创建出来，斜杠青年，up主，youtuber，网红，游戏主播，一直被老一辈认为不务正业的它们，很多人每天能创造出老一辈一年也达不到的财富。

在这个环境下，我没有贷款，没有小孩，没有什么太大的压力，所以我想试试，独立开发者是否能养活自己？

## 赚钱途径和收入

我现在的收入主要是来自在慕课网销售课程，为此我还开启了一个计划叫 [OpenSale](/opensale)，我所有的课程销售大体金额现在都以图表的方式公布在[这里](/opensale)。 意在帮助自己或者任何对自由职业感兴趣的人，追踪每个月的收入。
我现在收费的课程主要有两套，第一个是 [React16组件化+测试+全流程实战“在线账本”项目](https://coding.imooc.com/class/302.html)，这个课程是还在公司的时候，利用空闲时间完成的，前后历时四个月，由于是我的第一门收费课，作为新老师粉丝还是比较少，所以卖的一般，但是对于自己这样一个勇敢的尝试来说，能通过工作之外赚钱，我还是很开心的。

离开公司后，我从七月份开始做第二套课程：[Electron+React+七牛云 实战跨平台桌面应用](https://coding.imooc.com/class/384.html), 该课程于 2019年9月2日 上线，是我开始自由职业以后在家里两个月的成果，有了第一门课的经验以后，我已经大体知道慕课网整套流程的运作方式， 还有什么样的课和怎样宣传会比较抓人。所以从第一个月的销量来看也是比较满意。

九月份应该是这几个月来销售最多的，因为新课上线有优惠，所以购买人数很多一些。

> 综合两门课九月份的收入是 245节（新课） + 23节（老课）= 约23000元 + 约2200元 = **25200元** 

和我们平常拿工资不太一样，这个收入是税后收入，国家规定的个人所得税高达 **20 %**，这是很大的一笔钱，所以我成立了一个个人独资企业，这样这部分所得税几乎可以完全免除了，原来在公司上班还要有中午吃饭，汽车油费停车费等等，现在这部分支出几乎都没有所以也算一部分隐形收入，这样综合算下来，虽然和原来的工资还有一定的差距，但是鉴于现在的工作开心程度，我也是比较满意了。

当然，九月份是收成最好的一个月，之后的十月应该会下滑不少，不过接下来的计划又开始酝酿了。

除了在慕课网做课，我还准备搭建自己的个人教学平台，因为慕课网的课程都是大部头，围绕一个特定的主体进行一个专题知识的实践，而我要做的个人平台更侧重于各种小知识点的结合，以订阅制为付费途径。我没有要求它很快的盈利，如果第一个月能有 10个订阅，那我也就能欣喜如狂了。现在这个平台大体功能已经完毕，我还在继续开发中。

接下来，是否去公司工作我没有明确的意向，也许就是随缘吧，但是想到准备面试还要刷至少 100 道题，我心里就有点拔凉。

## 日常工作流程

对于自由职业者，保持一个正确的日常工作流程非常重要，我一般是早晨**七点半**起床，遛狗，吃早点，**九点**就能开始工作，原来在公司的很多朋友们应该和我有同样感受，到了公司一般都要十点左右，一上午几乎没有什么产出。**十一点 - 十二点**结束上午工作，做午饭，两人份，然后午休。下午一般是 **2点半** 工作到 **四点半 到 五点**。 有时候晚上没事也会工作一会儿。一天大约平均工作时间是 4 个小时。但是我认为是比在公司的 8 小时产出要多很多。以后可能会考虑拍个 vlog 记录一下自己作为自由开发者的一天。

这是我总结出的自由工作者的几条规则：

1. 按时起床

2. 不要穿睡衣工作，洗脸，刷牙，穿上正常的衣服再开始工作。

3. 有能力就多做饭，别吃外卖。

4. 不要特别拘泥于工作时间，状态很差的时候可以休息，状态好的时候可以干上个一天。

## 社交

自由工作很多时候代表你要脱离社会，身边没有同事，孤独感肯定是每个人都要克服的要素，我偶尔也会产生疏离和孤独，但是还好，因为我老婆也是自由职业，她偶尔出差，一起在家的时候，可以互相陪伴，一起出去玩。由于现在时间变成了松散的个体，我们想什么时候出去，一般都可以来一场说走就走的旅行。

还有之前在上海的好哥们，我们会定期聚餐，吹吹牛逼，喝点小酒。也算是对生活不错的调剂。

如果你也是志同道合的朋友，想找我聊聊，那么可以[点击这里](/about)添加我的微信或者是公众号。

## 生活方式

最后再跑一下题，从 Facebook 自杀的工程师身上看到了很多现在 IT 行业中产阶级的影子，我学到了一个词叫内卷，不论是硅谷还是张江的华人工程师，内心多多少少还残余着很强烈的官本位思想，大多数人的交集都停留在加个微信，来回点赞，谈论的是本科研究生学历，哪个公司，多少 package，房子在哪里，有几套房子，娃在哪个学校，是否刷题准备换工作拿更大的 package。
为了应对无处不在的 peer pressure，生活成本必须控制在和大家一个 level，别人能去马尔代夫，我必须要去塞班岛，别人有大房子，我也必须要贷款 500w 跟上。

> 但中产精英的光环和体面，你越是看重，你就越有了软肋，越成为资本家和团队中不怀好意对手的工具。

> 人可以为了理想、爱好的事业而努力，可以为了纯粹的物欲享乐而努力，但别为了优越感而努力。

放下这种压力去生活，你会发现你不需要和挣多少钱一直牢牢的锚定。

